GIT GITHUB


Commande :

"ls" : permet d'afficher le contenu d'un répertoire, c'est-à-dire les fichiers et les sous-répertoires qu'il contient. Lorsque vous exécutez la commande "ls", vous obtenez la liste des noms de fichiers et dossiers présents dans votre répertoire courant. En ligne de commande, cela ressemble à ceci :


ls
"cd" : cette commande permet de changer de répertoire en spécifiant un “chemin relatif”.

Exemple :

Imaginons que vous souhaitiez aller au répertoire "documents".

Vous pouvez exécuter la commande suivante :

cd documents
Si vous voulez revenir au répertoire parent, vous pouvez utiliser la commande :

cd ..
"mkdir" : grâce à cette commande, vous pouvez créer un nouveau répertoire. Par exemple, si vous voulez créer un répertoire nommé "projets", vous pouvez exécuter la commande suivante :

mkdir projets
"touch" : cette commande permet de créer un nouveau fichier vide. Par exemple, pour créer un fichier nommé "nouveau_fichier.txt", vous pouvez exécuter la commande suivante :

touch nouveau_fichier.txt
”rm” : cette commande permet de supprimer un fichier ou un dossier.

----------------------------------------------------------------------------------

Pour indexer le fichier nom_fichier.html, vous pouvez exécuter cette commande :

git add nom_fichier.html

Si vous voulez ajouter tous les fichiers modifiés, vous pouvez exécuter cette commande :

git add .

Pour faire un commit, vous pouvez exécuter cette commande :

git commit -m “Message de votre commit”

Voici les options les plus connues :

`-m "message"` ou `--message "message"` : permet de spécifier le message du commit directement en ligne de commande.

`-a` ou `--all` : ajoute automatiquement tous les fichiers modifiés et supprimés à l'index avant de créer le commit. Cela permet d'éviter d'utiliser préalablement git add pour chaque fichier modifié.

`-am "message" ` : combinaison des options -a et -m. Cette option permet de créer un commit en incluant automatiquement tous les fichiers modifiés et supprimés, tout en spécifiant le message du commit en ligne de commande.


